Nele, o jogador é um segurança noturno de um restaurante infantil dos Estados Unidos, conhecido por ter robôs de animais antropomorfizados. Não sabemos quem é o segurança e quais são suas motivações. Tampouco sabíamos, ao aceitar o emprego, que esses mascotes têm vida própria e assassinaram os seguranças anteriores. O objetivo, portanto, é sobreviver às tais cinco noites do título.

O jogo inteiro acontece numa sala de segurança ladeada por duas portas. Dela, é necessário monitorar as várias câmeras do restaurante, sempre de olho nos robôs, para evitar que se aproximem e te matem. Há, no entanto, duas restrições – a bateria e a quantidade de objetos que podem ser usados ao mesmo tempo.